---
draft: true
title: 什么是幸福
date: 2020-06-17
---

大部分人可能认为，幸福是快乐、满足、舒适的感觉，即包含当下的积极情绪，也包含生活美满，幸福是一个很难说清的概念。

相比于上述对幸福的抽象描述，积极心理学家更喜欢用具体的语言定义它，以便研究。《打开积极心理学之门》第四章中，塞利格曼和罗兹曼（2003）区分了三种传统的幸福理论，每种理论都有对测量幸福的测量方法。

> - 享乐主义
>   - 幸福就是人在一生中所有这些具体感受的总和。
>   - 测量方法：经验取样法
> - 渴望理论
>   - 幸福是得到你想要的东西，不管这个东西是不是会带来快乐。
>   - 测量法：直接询问
> - 客观清单理论
>   - 世界上有一些具有真正价值的事物，而获得幸福就必学要实现其中的一些。
>   - 测量方法：自我报告测量

而研究中经常使用诸如「生活质量」、「主观幸福感」和「生活满意度」这些具体的指标作为研究对象。

在《持续的幸福》中，塞利格曼提出了 PERMA 幸福模型，如下物种元素构成了幸福。

- 积极的情绪 (postive emotion)
- 投入（engagement）
- 人际关系（relationship）
- 意义（meaning）
- 成就（accomplishment）

此时，幸福的颗粒度更细致，想要获得幸福，可以通过以上五个方面分别评估，优先改善边际回报更突出的方面。
